里面呢首先要介绍一下
就是我们在刚才的这个AP里面
它会带一个l one的catch
然后通常我们在嗯global memory的访问的时候
在送入l one的开始之前
或者在l one的cash的
就是catch的结构体的前面会包一个header
然后这个header呢会做一个
我们这个里面叫COLLESSING
或者说专业里面叫COLLESSING的这个动作
那他干的事情是什么呢
因为我们GPU能支持不同的FD访问global memory的时候
携带自己每个thread携带一个自己独立的地址
它即便我thread跟thread之间地址跨度很大
它也能支持这个function的work
但是实际上我们经常有出现说不同的thread
比如说我的数据类型是一个float类型的数据
然后它的长度是呃
长度是四个BT
那么我thread有可能访问的是相邻的数据
因为我在写程序结构的时候
也要考虑到它数据的这个呃
数数据访问的一些连续性
那么程序员很可能在写的时候
thread0跟thread1虽然他访问的不同的地址
但是很可能这些地址是接近的
那么在考虑到这些情况下的时候
硬件其实是可以做一个合并保存
就是呃如果
嗯举一个比较生活中的例子
如果你同时想去买一瓶醋和一袋大米的话
那你都需要去超市去买
那么有两种办法
一种办法是说我先去买一瓶醋
然后把它运回家里
然后我再去买一袋大米
再把它运回家里
你会发现你需要去两次超市
那我如果这个时候出门之前
先把购物清单列起来的话
然后我就可以一次性去超市
然后把醋和大米都买回来
然后这样我就只能去一一次超市
那么类似的这个事情也是只不过由硬件帮助呃
帮助这个程序一起干了
那他干的事情是说
如果我thread0和thread1访问的数据
在一条128bite的太上来里面
当然我这个128是一个泛指的数据
如果某一代架构
它设计的这个缓存行的大小不一样
比如说它它以64BT为一个缓存行
或者是32BT为一个缓存行
也可以就是按照一个开扇的大小
就是它恰好能被合并到同一条缓存行里面
或者开窗里面
那么它就只会对memory系统发出一笔操作
所以这个时候我就会发现
我很精细的通过一笔的缓存
达到了把多个thread的请求拿回来了
那我们我们看左边的这个这个例子
就是如果它的thread恰口是三的话
我就会发现呃
假设我们一个缓存行按照128BT来举例
我每一个数据是只访问4bet的
但是我就相当于我如何取128BT的啊
为什么是乘以乘以三
乘以三除几呃
那个呃一一百二十八BT的数据取回来的时候
我发现我其实有效的数据只有1/3
但是内存在进行访问的时候
它只能按照方存反换缓存行去进行访问
所以这个时候我会发现我取了一行的数据
只有1/3
然后我没有办法
我得发三笔的请求再去访问回来
如果这个时候我可以在程序上面去调整一下
尽量让它统一统一一条instruction
我们的数据比较接近的话
我很有可能就是一个32个thread的WP
然后通过通过一笔128bite的请求
就能出去
然后或者是两比64BT的请求就能出去
这样就就能很快的把数据取回来
呃这个因为他呃然后有有一些人会问说
那我COLLESSING的时候
能不能给他一个更大的八分来缓存
或者是说嗯
那我能不能就是呃给下游去发请求的时候
允许他去发多条128BYT
或者呃或者多条缓存行的能力
在上游其实是可以加这份资源的
那我们就会看到上游这个资源解决了这个问题
他的请求可以送下去了
但紧接着我们会发现
它最终最终如果没有在cash里面能兜住的话
它仍然会被反馈到就是memory的数据通路里面
就是呃如果H就是HBM的这个位置
我达不到很大的带宽的话
我仍然发现它最后会蹦的到某一集cash里
所以它并不是说我在额外的开始这个位置
去去增加一些口袋性的资源
或者增加一些请求的数量
就可以解决的
而是说我在程序上能不能直接去让他尽量访问
比较相邻的位置就去解决
所以这个是说本来信的时候
能够能够达到的一些比较好的效果
那左边其实我是需要花三倍的时间才能拿到
呃相同的呃等效于右边的效果的
那第五个case
也是跟这个数据访问那些连续性有关系的
呃
我们metal xc系列某一代发现
如果开了HBMECC以后
我们的kernel的global或者private的数据
如果写地址没有对齐到64BYT
就是我没有写满64byte的一个缓存行呃
就有可能出现呃
呃第一个没有对齐
是说如果我写地址写了呃
写了63的bite
然后我整体要呃就是地址是63的这个位置
然后我需要整体写64byte的数据
它就会切到两个缓存行里面
然后下一笔又需要写到一个呃
六额就是63+64的这个100
127的这个位置
然后就是整体会发现嗯
当你去写一本126和127的时候
是两笔请求
他就有可能出现呃写水平完成非常长的情况
这是为什么呢
是因为他需要把前一笔就是他按缓存行来看
他没有办法去判断说
我第一笔缓存行和第二笔缓存行
是只有一部分的区别
还是说它会有同地址的读写的冲突
他统一会认为有同地址的读读读写的风险
那么这个时候他就会让第一笔先去做完
然后我再把第二笔写下去
然后这个时候呢
如果我们自己程序知道没有这个问题的话
可以关闭cc的功能
然后它的性能就会有显著的提升
因为这样子的请求
因为我们上游其实知道它存在一些这个呃
就是他写到的东西
请求一定是写到不同的地址的
而不是说我有可能对一笔地址进行
重复读写的情况好
然后那e cc的功能关了以后
肯定是有可能出现一些方式的风险的
就是我在功能上面有可能出现风险
那实际上是发现关闭ECC了以后
然后我们能找到一些性能优化点
就是发现它可能存在一些读写保续的问题
或者说呃这样类似类似这样的问题
那么呢呃这个时候有一个比较好的办法
就是说我可以对现在读写的这个请求
第一我写地址没有对齐到64BT
我就按64bet去做对齐
比如说我在前面加一些padding
或者在中间加一些padding
虽然我可能在显存上面有一定的额
或者或者说GPU的内存上面空间有一定的浪费
但是我这个时候其实相当于用空间换时间了
仍然可能达到比较好的效果
第二个是说
如果我的64BT一次性发下去的时候
他没有写满
然后我两笔之间又隔得不够长
那么我这个时候可以把它放到share memory里面
我先把数据凑齐了
然后我再一笔往回去写
而不是说我非得让这些零散的数据访问
一笔一笔一笔发出来呃
然后这里也解释了一下
就是我们去我们去性能优化
去做这个性能优化的时候
首先是发发现诶
我们有一些快捷的方法可以测出来
就然后第二是说我们在这种情况下
要理解它的原理
就是我们的原理
其实是为了避免出现一些保蓄的情况
然后最后我们把ECC的功能可以恢复出来
然后通过软件的一些方法
比如说重排啊
重新排序啊
或者合并啊
就是提前手动去做一些合并去解决这个问题
而不是说我一定要把这个功能开启了
就像这个随机的去做了一些事情
然后发现他对性格有好处